Linkedun
Manual del Administrador del servidor
  


________________


Objetivo
Detallar la utilización de la aplicación de administración de posiciones de trabajo, habilidades y categorías que consulta el app server que se verá reflejado finalmente en la app Android.


Instalación
La instalación de la aplicación del administrador está detallada en el Manual de instalación de servidores [1]. La aplicación es “Shared Server”.
Manual
Pantalla principal
 im1.png 

En la pantalla se pueden observar el listado de las tres entidades disponibles:
* Job positions (posiciones de trabajo)
* Categories (categorías)
* Skills (habilidades)
Agregar un job position
Para agregar un job position, de la pantalla principal, clickear en la opción “+”
 im2.png 



Esto desplegará una nueva pantalla
 im3.png 

Se debe completar la información de nombre de puesto, descripción y categoría que son obligatorios. Considerar que la categoría debe existir para poder dar de alta un nuevo job position.
Finalmente el listado se verá actualizado.
 alta-post.png 

Edición de job position
Para editar un job position, se debe hacer click en el lápiz de un job position en particular.
 1.png 



Luego se deben modificar los campos
 2.png 



Y con los datos modificados, se debe submitear el formulario:
 3.png 

Y se verá actualizada la lista:
 4.png 

Eliminación de un job position
Para eliminar, se debe clickear en la cruz del listado de un job position en particular
 1.png 

Se pasará a una nueva pantalla que pedirá la confirmación de la eliminación:
 2.png 

Y se verá el listado actualizado:
 3.png 



Importante: para el listado de categories y skills, los formularios son los mismos


Listado de categories
El listado de categories se puede acceder desde la pantalla:
 1.png 

Y el listado se verá actualizado
 2.png 

Listado de skills
El listado de skills se puede acceder desde la pantalla:
 1.png 

Y el listado se verá actualizado:
 2.png 

Referencias
[1]: Manual de instalación de servidores https://docs.google.com/document/d/1kZQ_-5mHo0CJr2s9m6N1SgbrNDUm87tNNwNeo0STK0o/edit#heading=h.vo1cx285zg1d